たくさんある 接続詞は 残り 2つです。
がんばりましょう。
今回は "if_"です。
これは "if_○○"で「○○ならば」という 意味の 接続詞です。
例文を 見ます。
"If_you_are_free_,let's_have_dinner_together."
この文で 使われている 接続詞は  文の 1番最初にある "If_"です。
これは "If_○○"で「 ○○ならば」という 意味を 作ります。
この例文では "If_you_are_free,"と  この カンマのところまでが "If_"で 始まる節に なります。
"you_are_free"「ならば」を 訳すと「もし あなたが ひまならば」と なります。
そして "let's_have_dinner_together."「一緒（ いっしょ）に 夕食を 食べようよ」と さそう意味の 文です。
「もし ひまなら 一緒（いっしょ）に 夕食を 食べようよ」という 会話です。
今回の この接続詞 "if_"も 今まで 出てきた "because_"や "when_"と 同じです。
この "If_○○"の 節も 移動させることが できます。
つまり 後ろの部分 "let's_have_dinner_together." を先に 言うことが できます。
そうすると このような文に なります。
"Let's_have_dinner_together_if_you_are_free."
この文でも 先程と 全く 同じ 意味の文に なります。
この2つ目の 文の 後ろの部分  ここからです。
"if_you_are_free."
この部分は 先程と 全く 同じ形で 順番が 後ろに 来ている だけです。
このように "if_"の節も 移動させることが できます。
"if_"を 使った文を 作る 練習を します。
今回 つなげるのは このような文 です。
"You_can_come."「あなたは 来られる」
"Please_call_me."「私に 電話を ください」
この 2つの文を "if_"を使って「○○ならば △△です」 という文を 作ります。
まずは 日本語で 考えてください。
どのような 文に なりますか。
「もし 来られるなら 私に 電話を ください」 という文に なりませんか。
今回の "if_○○"の 部分は 一番最初です。
「もし 来られるなら」「○○ならば」の この部分です。
つまり この文です。
「あなたが 来られるならば 」"you_can_come"に "if_"をつけると 良さそうです。
では 文を 作ります。
"If_you_can_come" 「,(カンマ）」
「私に 電話を ください」
"please_call_me."
このような文に なります。
"if_you_can_come_,please_call_me."
今回は この最初の 部分 である"If_you_can_come,"が "If_○○"の 部分です。
"you_can_come"「ならば」 つまり 「もしあなたが 来られるなら」"please_call_me." 「電話を ください」 という文に なりました。
このように "if_"で 始まる節を 文の始めに 持ってくる時は 節の終わりに カンマを 打ちます。
こうすると どこで 文が 切れるのか 分かりやすく なります。
だいじょうぶですか。
今度は この"if_"の節が 後ろに 来る場合で 書きます。
方法は 入れかえる だけです。
"Please_call _me_if_ you_can_come."
このような文に なります。
"if_"で 始まる節 "if_you_can_come."の部分が 後ろに 来ています。
これでも 全く同じ 意味です。
「もし来られるなら 私に 電話を ください」 という意味です。
"if_"で 始まる節を 後ろに 持ってくる時は この"if_"の 直前に カンマは 打ちません。
特に 書き言葉では カンマは つけません。
カンマを つけない方で 慣れてください。
訳す時には どちらも 同じです。
「もし 来られるなら 私に 電話を ください」という 文が できました。
もう1つ 練習します。
日本語を 英語にする 練習です。
「もし お時間あるなら 私の英語を 確認してください」
先生に 英語を 確認してくださいと お願いする時に 使う文です。
実際 使えそうな 文です。
では この文を 英語にします。
まずは 日本語で「もし ○○ならば」の部分を 考えます。
今回は 一番 最初です。
「もし お時間あるなら」は「○○ならば」 の部分です。
この文を "if_"で 書けば だいじょうぶです。
では 英語に します。
「お時間 あるなら」は「 あなたが 時間を 持ってるなら」と訳します。
そのため "If_you_have_time"と 書きます。
ここまで "if_"の 節なので "time_"の後に カンマです。
"If_you_have_time," 「もし お時間 あるなら」
「私の 英語を 確認して ください」は「○○して ください」なので "please_" で 始めます。
「確認する」は "check_"と します。
"please_check_my_English."
このような 文に なりました。
"If_you_have_time_,please_check_my_English."
これで "if_"を 使った文が 作れました。
「もし お時間あるなら 私の 英語を 確認して ください」という 文が できました。
今回の "if_"の節は "If_you_have_time,"の この部分です。
"If_○○"で 「○○ならば」です。
"you have time"「ならば」この文で「もし お時間 あるなら」 の英文が できました。
今度は この"if_you_have_time" が 後ろに 移動した場合で 書きます。
2つを 入れかえます。
"Please_check_my_English_ if_you_have_time."
これで 同じく「もし お時間 あるなら 私の 英語を 確認して ください」という 意味の 英語が 出来ました。
この "if_you_have_time"を そのまま 後ろに 持ってきた 場合です。
だいじょうぶで しょうか。
ここまでは "if_○○"「もし ○○ならば」という 意味の 接続詞を 見ました。